[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 26]
Chúng ta đi.
Sao lại thế này?
Vô ích thôi,
không cứu được đâu.
Bọn ta đều đã uống viên Tỉnh Táo.
Nếu uống thứ này quá nhiều
sẽ làm tổn thương tâm mạch.
Ngươi làm gì vậy?
Mi Sơn đại hiệp,
chỉ có thể để kiếp sau
trả ơn của ngươi với hội Vô Song.
Vì tương lai của tộc Người,
ngươi nhất định phải mang "Vô Song Bí Lục"
trở về Trung Nguyên.
Nhất định phải mang về Trung Nguyên.
Nhờ ngươi đấy.
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
Mau đi đi.
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
♪ Đại đạo le lói, trận pháp quỷ dị bao vây ♪
Mi Sơn đại hiệp mau đi đi.
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
Không đi là tiên môn sẽ đuổi đến kịp đấy.
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Lấy thân chứng đạo,
không quay đầu ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ánh bình minh soi sáng bầu trời ♪
Trong sách có đường có thể lên trời,
hà tất phải tìm tiên ở tận Bồng Lai.
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
Ta tự cưỡi gió quay về,
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
mặc cho thế sự xoay vần đổi thay.
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
♪ Đại đạo le lói, trận pháp quỷ dị bao vây ♪
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Kết thúc cuộc đối đầu không hồi kết ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ván cờ tàn này rồi phải có người
đứng ra thu dọn ♪
Thái Sử Tiền.
Hắn đã uống viên Tỉnh Táo.
Đó là cái gì?
Một loại thuốc có thể lập tức
đánh thức não bộ.
Nhưng nếu uống quá nhiều
thì sẽ bị dội ngược.
Tâm mạch tổn thương,
chắc chắn phải chết.
Mi Sơn Quân.
Đừng qua đây.
Có nguy hiểm.
Mặc kệ ta.
Mau đi đi.
Cuối cùng cũng chờ được các ngươi.
A Sênh cô nương, cô không sao chứ?
Không ổn,
người của phái Thiên Nguyên
đuổi đến nơi rồi.
Đi mau.
Ở ngay phía trước.
Đúng là khó giết.
Một lũ tép riu
vốn nên trốn trong cống rãnh tối tăm,
hèn mọn sống hết đời.
Nhưng lại cứ muốn bò ra ngoài,
làm bổn tọa chướng mắt.
Các ngươi
vốn chỉ là thứ
mà bổn tọa chỉ cần dẫm lên là chết,
vậy mà lại có thể thoi thóp
sống đến tận bây giờ.
Hôm nay
không lột da rút gân,
nghiền nát xương thịt các ngươi
thì sao bổn tọa có thể
xả được mối hận trong lòng?
Vốn dĩ
ta chỉ muốn làm một người bình thường.
Nhưng vừa nghĩ đến việc trên đời này
vẫn còn loại chẳng ra người
cũng chẳng ra ma như ngươi tồn tại,
giống như lũ dòi bọ trong rãnh nước bẩn,
nhìn là thấy buồn nôn.
Ngươi không chết,
sao ta có thể cam lòng?
Nguyên Anh cỏn con.
Nhìn dáng vẻ thảm hại của con đi.
Con vốn nên là
người Chiến Quỷ mạnh nhất,
nhưng lại nhất quyết muốn làm người.
Từ bỏ sức mạnh,
đẩy bản thân vào bước đường này,
bị kẻ khác khống chế.
Cảm giác mất đi sức mạnh thế nào?
Con còn không bảo vệ nổi chính con.
Lục Thiên Kiều,
con là kẻ vô dụng.
Con là kẻ vô dụng!
Cô?
Tiểu lang quân vội vã muốn gặp ta như vậy,
có phải là nhớ ta rồi không?
Bạn ta ở đâu?
Bạn sao?
Huynh có làm được không thế?
Lâu như vậy rồi
mà cô ấy vẫn chỉ là bạn của huynh.
Rốt cuộc cô ấy đang ở đâu?
Muốn gặp cô ấy à?
Đi theo ta.
Dù sao Hạ Huyền Tử
cũng là tông sư dùng cổ
thành danh đã lâu ở cảnh giới Động Hư.
Dù hai người đều là Nguyên Anh
có đánh đến chết
thì cũng không thay đổi được gì.
Vị cô nương này
trúng liên tiếp ba loại cổ độc
Thực Cốt,
Yếm Huyết,
Mộng Trùng.
Đúng ra thì không thể sống đến bây giờ.
Nhưng ta phát hiện trong người cô ấy
có một sức mạnh kỳ lạ
bảo vệ tia hy vọng sống cuối cùng.
Ta dùng quả Cự Linh làm thuốc,
kết hợp cùng cỏ Tham Tiên,
đèn Hồng Nhung,
sen Xuyên Tâm
và Khổ Địa Đinh
để trừ cổ độc cho cô ấy.
Hôm qua
đã thành công loại bỏ
cổ trùng trong người cô ấy.
Chỉ cần loại trừ nốt độc còn sót lại
là sẽ mau chóng tỉnh lại.
Hai loại độc Thực Cốt
và Mộng Trùng thì dễ giải.
Nhưng Yếm Huyết
sẽ bám vào mạch máu và kinh mạch.
Dùng Khổ Địa Đinh
không thể loại bỏ hoàn toàn.
Khổ Địa Đinh
dược tính vừa mạnh
lại vừa dữ dội.
Vị cô nương này bị thương quá nặng,
nếu dùng thuốc không đúng cách
thì sẽ phản tác dụng.
Vậy nên
cần dùng quả Vô Căn thay thế.
Nghiền thành bột cho vào nước,
nước nóng nhưng không sôi.
Không ngờ tiểu huynh đệ đây
cũng là người am tường dược lý.
Đa tạ các hạ đã cứu bọn ta.
Khách sáo rồi.
Hạ Huyền Tử
tự xưng là tông sư dùng cổ
đệ nhất thiên hạ.
Có thể loại bỏ cổ độc mà lão hạ,
đối với ta mà nói
cũng là một chuyện đáng mừng.
Không biết
các hạ là ai?
Giáo chủ Thanh Hồng Giáo,
Phục Thiên.
Mời.
Ngài nói nơi này là Thanh Hồng Giáo sao?
Đúng vậy.
Nhưng lúc ta đi ngang qua
nhìn thấy rất nhiều thợ thủ công.
Chắc ngươi biết
Bắc Tương sản xuất rất nhiều giấy nhỉ?
Biết.
Xưởng giấy của bọn ta
đã có
lịch sử hơn hai trăm năm rồi.
Giấy do bọn ta sản xuất
có chất mỏng đều,
trắng sạch như ngọc mỡ cừu,
mịn mà bền,
chống mối mọt, chịu được nhiệt,
thấm mực rõ nét,
hút nước nhưng dễ khô,
không bị ố màu.
Vì thế mà bán rất chạy.
Làm giấy sao?
Đây không phải là Thanh Hồng Giáo sao?
Thanh Hồng Giáo cũng phải ăn uống.
Nếu không có sản nghiệp,
không có thu nhập
thì sao bọn ta sống được?
Ta biết rất rõ suy nghĩ của ngươi.
Cũng biết sơ qua về ân oán
giữa ngươi và giáo ta.
Muốn ngăn
nhưng lực bất tòng tâm.
Ngài là giáo chủ
mà lại lực bất tòng tâm ư?
Phải.
Nếu không có năng lực
kiểm soát tín đồ,
dù có là giáo chủ
thì cũng chỉ là danh xưng mà thôi.
Mỗi một thế lực trong quá trình phát triển
ít nhiều gì cũng đều sẽ có chút sai lệch.
Một vài pháp vương và đàn chủ
của bổn giáo
ra sức phản đối
triết lý trị giáo hướng thiện của ta.
Họ mê hoặc tín đồ
hòng thoát khỏi tầm kiểm soát của ta.
Vậy ngài giải thích thế nào
về phân đàn Bích Thủy.
Đàn chủ Bích Thủy và A Quỷ
đều là người của bọn họ.
Nhưng nếu lần này
không có hai vị hộ pháp
và mấy vị pháp vương, kim cang ủng hộ,
ta cũng không giữ nổi xưởng giấy này,
càng không giữ nổi
nguồn thu nhập của bổn giáo.
E là cái ghế giáo chủ này
cũng phải đổi cho người khác.
Nếu trong giáo đồng lòng,
cùng chung tay,
thì sao đám người tiên môn
dám vượt ranh giới xâm phạm,
thiêu rụi
thư viện Tứ Hợp
mà bổn giáo gây dựng nhiều năm chứ?
Khi bọn ta đến nơi
thì đã quá muộn.
Sách cổ ngàn năm
bị hủy trong nháy mắt.
Chỉ kịp cứu ngươi
và vị cô nương đó.
Ta có một người bạn
tên là Mi Sơn Quân.
Ngài biết hắn ở đâu không?
Những người được chôn cất ở đây
đều là người của hội Vô Song.
Bọn ta không biết tên của họ
nên không lập bia cho họ.
Chỗ này chôn cất một cô nương,
khoảng hơn hai mươi tuổi,
trông có vẻ thanh tú.
Cô ấy dùng một thanh đao
nên ta đã chôn thanh đao cùng cô ấy.
[Thành Hư Đà]
Nhanh tay lên.
Các huynh đệ nhanh tay lên.
Ông chủ.
Bao giờ thương đoàn của ngươi
ra khỏi thành?
Trưa mai.
Ta có hai người bạn
muốn đi cùng đến Trung Nguyên.
Tự chuẩn bị xe ngựa, đi đến biên ải,
mỗi người hai lượng.
Đây là tiền đặt cọc.
Ngày mai gặp nhau ở đâu?
Vẫn ở đây.
Được.
Nhanh lên.
Qua đây xem đi.
Dưa lưới đây! Dưa lưới đây!
Không ngọt không lấy tiền.
Chắc cô ta phát hiện ra chúng ta rồi.
Đuổi theo.
Đường đại ca,
vết thương của huynh sao rồi?
Không sao.
Sách đâu?
Đếm chưa?
Có đủ cả chứ?
Có, có đủ.
Vậy thì tốt.
Ai vậy?
Ta.
Người của tiên môn đuổi tới nơi rồi,
chúng ta phải đi ngay.
[Âm khí tích tụ không tan,]
[mạch tượng yếu mà dồn dập.]
[Xem ra vẫn chưa trừ hết
cổ độc của Yếm Huyết]
[nên mới tái phát.]
Không làm phiền ngươi chứ?
Sáng nay Lão Tống đưa cơm
bị thương rồi.
Ta bảo ông ấy về nghỉ ngơi.
Tiện đường
mang thức ăn
qua cho ngươi.
Mì thịt bò,
rượu Tố Tuyền,
cũng không biết
có hợp khẩu vị của ngươi không.
Đa tạ giáo chủ.
Ừ.
Không cần cảm ơn.
Ngươi không phải người trong giáo,
không cần gọi ta là giáo chủ.
Cứ gọi ta...
Cứ gọi ta là Phục Thiên là được.
Ta thấy rất có cảm tình với ngươi,
muốn làm bạn với ngươi.
Ta gọi ngươi...
Gọi ngươi là Lục tiểu hữu được chứ?
Được.
Đa tạ.
Bát mì này
không hợp khẩu vị của ngươi sao?
Ta không đói.
Vậy thì tiếc quá.
Đầu bếp của ta
nấu ăn ngon lắm.
Ngươi nhìn hộp đựng này đi,
giữ nhiệt cực kỳ tốt.
Để ta nói thế này,
từ lúc mì ra khỏi nồi đến khi vào miệng,
nhiệt độ không giảm đi chút nào.
Ngươi nhìn cái nắp này mà xem.
Trên này có đường vân xoắn ốc,
Đậy vào,
vặn chặt,
không hở tí nào.
Ngươi nhìn cái hộp đựng đồ ăn này đi,
thiết kế trong ngoài hai tầng.
Nếu đổ thêm nước nóng vào cái khe
ở giữa hai tầng rồi đậy nắp kín
thì dù ngươi đựng cái gì
cũng sẽ được giữ ấm
trong suốt hai canh giờ.
Quả đúng là rất tinh xảo.
Món đồ tinh xảo như này,
nếu không có nữ thần Vô Song
thiết kế ra
thì chỉ e cả đời này
đám người bọn ta
cũng không có phúc được hưởng đâu.
Nữ thần Vô Song?
Ý của ngài là
Thanh Hồng Giáo có "Vô Song Bí Lục" ư?
Đúng vậy.
Ban đầu
khi đọc "Vô Song Bí Lục"
thì ta cảm thấy trong đó có vài món đồ
có thể sử dụng hàng ngày
nên đã ghi chép nó lại.
Cũng không biết hiện giờ
có thể tìm lại được
chỗ giấy nháp ngày xưa không nữa.
Cho dù là một câu, một chữ thôi cũng được.
Giáo chủ,
có thể tìm lại giúp ta được không?
Được chứ.
Lục tiểu hữu,
mấy cái này là ta tiện tay ghi chép lại
chứ không đầy đủ đâu.
Nếu ngươi cần
ta sẽ sai người đi tìm lại,
nói không chừng có thể tìm được
vài bản ghi chép còn sót lại đó.
Đa tạ giáo chủ.
Lục tiểu hữu,
ngươi không cần khách sáo vậy đâu.
Thật ra giúp ngươi
thì cũng là giúp ta thôi.
Thư viện Tứ Hợp
là tâm huyết của Thanh Hồng Giáo bọn ta.
Có rất nhiều sách và đồ sưu tầm
ở trong đó
đều đã thất truyền và biến mất rồi.
Lần này thư viện bị hủy
khiến ta đau lòng vô cùng.
Về những cuốn sách này
cũng không biết
phải trải qua bao nhiêu thế hệ,
tốn bao nhiêu thời gian và tâm huyết
mới có thể phục hồi lại nguyên vẹn nữa.
Nếu có bất kỳ chuyện gì
cần ta giúp đỡ
thì ngài cứ việc nói.
Đúng là ta đang có một chuyện
muốn làm phiền Lục tiểu hữu đây.
Có lẽ phải mất một thời gian nữa
thì sức khỏe của Tân cô nương
mới có thể hồi phục hoàn toàn.
Trong khoảng thời gian này
dịch giúp ta một quyển sách cổ
có được không?
Đây là...?
Sách của người Chiến Quỷ.
Sao thế?
Sách của người Chiến Quỷ
thì không phải là sách à?
Để gìn giữ và kế thừa văn minh,
sách vở và chữ viết của người Chiến Quỷ
cũng nên là một phần của nền văn minh,
nên được truyền thụ về sau nữa.
Sao giáo chủ có thể chắc chắn rằng
ta nhất định sẽ hiểu
chữ viết của tộc Chiến Quỷ chứ?
Người Chiến Quỷ có khí huyết dồi dào,
mạch lớn ôn hòa,
đều đặn.
Ba mạch ở cổ tay
mạnh hơn người thường gấp trăm lần.
Chỉ cần hiểu chút y thuật
thì không khó để phát hiện ra
thân phận của Lục tiểu hữu.
Nếu giáo chủ đã biết rồi
thì sao vẫn còn cứu ta chứ?
Ta cảm thấy hai ta rất có duyên phận
nên muốn làm bạn với ngươi.
Cho dù ta là người Chiến Quỷ ư?
Dù ngươi là người Chiến Quỷ cũng vậy.
Hôm nay gặp mặt
coi như là bạn cũ ôn lại chuyện xưa thôi.
Lục tiểu hữu,
cho dù ngươi có đồng ý hay không
thì ta cũng muốn được làm bạn với ngươi.
Được,
ta đồng ý với ngài.
Cảm ơn.
Ta gặp được nhóm người Thái Sử Tiền rồi.
Thanh Hồng Giáo thu nhặt xác của bọn họ
và lập bia mộ cho họ rồi.
Lập ngay sau xưởng giấy đó.
Chờ muội tỉnh lại,
ta sẽ dẫn muội
cùng đi thắp hương cho họ.
Ta phát hiện ra
Thanh Hồng Giáo có vài
bản ghi chép sót lại của "Vô Song Bí Lục".
Phục Thiên nói
ngày mai sẽ tới thư viện
tìm lại giúp ta.
Nếu Mi Sơn Quân biết
chắc chắn sẽ vui mừng lắm đó.
Tân My,
muội mau tỉnh lại đi.
Uống rượu không?
Uống không?
Cô đến đây lúc nào thế?
Lục Thiên Kiều,
sao huynh lại thích cô ta vậy chứ?
Nếu cô tìm ta
để nói những lời
vô nghĩa như vậy
thì cô đi tìm người khác đi.
Đùa thôi mà.
Giận thật à?
Thanh Hồng Giáo lớn như vậy
mà không có ai nói chuyện với cô sao?
Trước đây thì có,
nhưng mà
đã bị tiên môn Trung Nguyên giết hại rồi.
Xin lỗi.
Không có gì.
Ta có nhiều kẻ thù lắm,
cứ hận đi hận lại suốt thôi.
Có người lôi lại chuyện cũ ra nói hộ ta
thì cũng tốt mà.
Sắp tới huynh có dự định gì chưa?
Đợi Tân My tỉnh lại
ta sẽ đưa cô ấy rời khỏi đây.
Đi đâu thế?
Trở lại Trung Nguyên.
Nhớ nhà rồi à?
Ta không có nhà.
Trùng hợp ghê,
ta cũng không có nhà.
Ngay cả gia cảnh
của chúng ta cũng giống nhau,
đúng là trời sinh một cặp mà.
Lục Thiên Kiều.
Huynh có còn nhớ
nhà của mình trông như thế nào không?
Ta nhớ.
Nhà của ta
có một mặt trăng vừa to vừa tròn.
Giống như kia kìa.
Ở đâu mà chẳng có
mặt trăng như vậy chứ?
Không giống đâu.
Mặt trăng ở nhà ta cực kỳ sáng.
Cho dù không thắp nến
thì cũng có thể nhìn rõ cả một ngôi làng.
Ta còn nhớ,
khi ta nằm trên bãi cỏ,
cơn gió thổi qua đầu ngón tay ta
vừa trong trẻo vừa thơm mát.
Hoa ở nhà ta có màu đỏ,
nở rộ rực rỡ
khắp cả một sườn núi.
Khi ngước mắt nhìn lên bầu trời,
chỉ thấy sóng biển
đang cuộn trào nơi chân trời,
xanh biếc vô cùng tận.
Lục Thiên Kiều.
Huynh có biết đó là đâu không?
Nơi đó là quê hương của cô
thì sao ta biết được chứ?
Cũng đúng.
Đến ta cũng quên rồi
thì sao người khác biết được chứ.
Suýt thì quên mất chuyện chính.
Đi thôi.
Ta dẫn huynh đi xem náo nhiệt.
Hiền đệ.
Huynh trưởng.
Chúng ta cùng lăn lội giang hồ,
xin nhờ cậy cả vào huynh trưởng.
Giáo chủ, huynh ấy tới rồi.
Ngồi đi.
Hay, hay, hay lắm.
Vở kịch này vừa mới bắt đầu thôi
ngươi đến đúng lúc lắm.
Lục tiểu hữu cũng thích nghe kịch chứ?
Chưa từng nghe bao giờ.
Tại sao?
Vì kịch toàn kể chuyện của người khác
nên không thích nghe.
Nếu ngươi nghĩ như vậy
thì sai rồi đó.
Tuy kịch nói
kể về chuyện của người khác,
nhưng nếu ngươi nghe hiểu rồi
thì sẽ cảm thấy
ngôn từ có cảm xúc,
khúc nhạc cũng cảm động.
Một cái nhăn mày, một nụ cười,
một cử chỉ, một động tác
dường như đang phản chiếu
nội tâm của chính mình.
Cuối cùng nhạc hết người tan,
chỉ còn lại thổn thức ngập tràn.
Không biết
vở kịch đó đang hát về mình
hay chính mình
đã ở sẵn trong vở kịch đó rồi.
Mời!
Ồn ào thật.
Họ đang hát về cái gì vậy?
Vở kịch này
nói về hai người bạn
lớn lên cùng nhau từ nhỏ.
Họ hẹn nhau cùng xông pha giang hồ,
nhưng sau đó lại lạc mất nhau.
Một người đi về hướng Nam,
một người lại đi về phía Bắc.
Mười năm sau
bọn họ gặp lại nhau,
một người làm quan lớn,
người còn lại
thì trở thành một tên cướp.
Đúng là một câu chuyện
khiến người ta phải thổn thức mà.
Không chỉ có vậy,
đứa trẻ trở thành cướp kia
đã mất sạch ký ức,
quên đi hết tất cả.
Quên hết tất cả ư?
Tại sao?
Có lẽ suốt quãng đường đã qua
có quá nhiều khó khăn trắc trở,
hắn không chịu được
nên không muốn nhớ lại.
Ghé tai nghe, lòng đầy tức giận.
Tiếng người xôn xao toàn lũ chuột nhắt.
Từ xưa đến nay, quan cướp luôn gắn liền.
Giết quan binh, đoạn tuyệt tình nghĩa
ngay tại hôm nay.
Lại là mấy vở kịch
trở mặt thành thù sao?
Nhàm chán thật đấy.
Hay, hay, hay.
Huynh trưởng!
Hắn nhớ lại rồi ư?
Chỉ tiếc là đã muộn rồi,
người chết là hết,
không thể quay lại được nữa.
Còn bước ngoặt khác ư?
Bọn họ quay về quá khứ,
lần này người làm cướp kia
cũng đi về hướng Bắc cùng người làm quan.
Bọn họ kề vai sát cánh,
bảo vệ lẫn nhau,
cùng nhau đánh bại địch mạnh,
tiêu diệt vương triều ăn thịt người.
Hoa tàn có thể nở lại,
người xưa khó lòng quay về.
Trăng tròn trước mắt chìm trong nước
hóa ra chỉ là một giấc mộng
tan biến không dấu vết.
Tất cả đều là giả ư?
Đúng vậy.
Tất cả những thứ này
đều là do tên cướp
tưởng tượng ra thôi.
Bạn của hắn chết rồi,
không thể quay trở về được nữa.
Chính vì vậy
có rất ít người xem đến cuối cùng.
Họ chỉ coi đoạn
xoay ngược thời gian trở về quá khứ
là kết cục thôi.
Lục tiểu hữu.
Nếu là ngươi
thì ngươi muốn bị nhốt trong giấc mộng
hay muốn trở lại hiện thực
rồi cô độc khổ sở suốt một đời?
Trên đời này
không có pháp khí
có thể xoay ngược thời gian,
cũng không có cơ hội để làm lại lần nữa.
Một khi đã quyết định
thì sẽ phải dũng cảm tiến về phía trước
mà không được chùn bước.
Không phải sao?
Hồi còn trẻ
ta cũng từng có một người bạn vào sinh tử.
Người đó đâu rồi?
Đã lâu lắm rồi ta chưa gặp lại hắn.
Có lẽ hắn đã chết từ lâu rồi.
Hoặc...
hoặc có thể hắn
cũng giống người trong vở kịch này,
đã quên ta từ lâu rồi.
Hóa ra là vậy.